کنو از احمرالبست اتقینا به رسول الله
و لذنا به رسول الله
میگه ما وقتی که جنگ مغروبه میشد
سحن جنگ داغ میشد
ما پناه به پیانبر میباریم
کسی به دشمن از پیانبر نزدیکتر نبود
که اینها شاهد شجاعت پیانبر هست
اما پیانبر صلاح نبود
که شمشید بکشد و مانند امید المؤمنین
به کشتار کشتار کرد
این وقت حمله بره نشد که قتل آموم اینها
اونجایی که ضرورت داشته
قتل دشمنان در جنگ پردازده
مثلا در جنگ بدر هفتاد
کشت قرش نیمیشون
توسط امرال مؤمنین صلی اللہ علیه و سلام کشته شدن
در احد همینطور امرال مؤمنین
کنار پیانبر بود دفاع میکرد
اگر پیانبر این نخشی که امرال مؤمنین ایفا میکردن
طبیعتا قبائل خود به خود دشمن پیانبر میشدن
چرا چون امر روانی است
اگر قبیله کسی پدرش کشته بشه
یا مثلا برادرش کشته بشه
خود به خود نوعی اقده و کینه
نسبت به رحبر مکتب پیدا خواهد کرد
نظر سلاح نبود پیانبر اکرم
دست به شمشیر ببرد و کشتار بکند
در جنگ ها و تنها یک مورد
عبیبن خلف هست در جنگ احد
که به دست پیانبر مجروح شد و کشته شده
اما امیرال مؤمنین نخشی
ایفا میکرد چون اگر حضرت وارد نمیشد
که از مسلمان های کشی نبود
بتونه جای اون حضرت رو در شجاعت پر بکنه
در بدر خار امیرال مؤمنی بود
که منجر شد به پیروزی
پیانبر مسلمانان در بدر
در خندق اگر امر ابن عبد
به دست امیرال مؤمنی کشته نمیشد
که پیروزی رقم نمیخورد
در هنین همینطور
مثلا در مواجه با
مثلا یهودین در مرحب یهودی
و کندن در خیبر همینطور
براخره امیرال مؤمنی
این نخشار ایفا کرده کسانی که
افرادی از قبیلشون پدرشون
برادرشون قومخیششون
توسط امیرال مؤمنی در این جنگ ها
کشته شدن
به تعبیر دای ندب احقادن
بدریتن و خیبریتن
و هنینیه
چینه ها هقده های
ناشی از بدر و خنین و خیبر
این ها روی هم جمع شد
و سرباز شد بروز کرد
بعد از رهرت رسول خدا سلوانه
در کنار همه این ها
بگذارید
اصلا مسئله این بود
که وقت عدم معرفت و بینش
و بصیرت لازم
نسبت به امیرال مؤمنی
چون اگر معرفت وجود داشت که علی این حق هست
علی یون مع الحق
و الحق مع علی
یدرمه هون حیثما دار
علی با حق و حق گرده علی میچرخد
اگر چن اقیده
وجود داشت هرچند طرف
پدرش بیرست امیرال مؤمنی کشیر شده باشد
طبیعتا این موجب کینهی نخواهد شد
اون مثال اصلی
عدم معرفت و بینش لازم بود
نسبت از داد که متاسفانه
رفت رفتی بعد از رهت پیانبر
در حوادث مختلف خودش رو بروز داد
بر بلنده
فلک
ذکر ملائک یا علیست
هر که گوید
یا علی
در روز محشر با علیست
در تواف
کعبگر
با دیده دل بنگری
هر طرف آینهی
باشد که از آن پیدا
علیست
در خدمت شنواندگان عزیز برنامه پرسمان تاریخی
هستید
پیامکی رادیو معرف
سی هزار پانصد و پنجا و سی
با افتخار همچنان در خدمت شنواندگان عزیز برنامه پرسمان تاریخی هستیم
و استفاده میکنیم از محضر استاد بزرگوارمون
وجهتالستام و بل مسلمین
جنابای دکتر محمد رزا جباری
نویسنده پجوهشگر
و عوض محترم حیعت علمی محسسه
آموزشی پجوهشی امام خمینی رحمت الله علی
استاد جباری در خدمتون هستیم
ایکی از سوالات شنواندگان عزیز رو مطرح بکنم
فرمودن که درود بر شما
از استاد جباری سوالی دارم میگویند
سه نفر در آموزش پیامبر نقش داشتند
سوهیل رومی، سالم ایرانی مولا ابو حزیفه
و دهیه کلبی یهودی
آیا درست است چرا جبرئیل به شکل
دهیه بر پیامبر نازل میشد؟
اینه که
اشاره فرمودن در واقع تهمتیست
نسبت نارواییست که
از جانب مستشقان و
برهار کسان که دین ستیز هستند
و تهمتهای نسبت به
حقانیت اسلام و حقانیت قرآن
و وحی و رسول خدا زده اند
متهم کرده اند
در طور تاریخ و از جمعه
مستمسکه شده برای
مستشقان
چرا؟
از این راهب های نسرانی
فرا گرفته
یا مثلا از عداس نسرانی
عداس در تایف
خب جدیدنش معروفه دیگه
یک قلام نسرانی در تایف بود
و هنگام سفر تبلیغی
رسول خدا سانوال به تایف
در سال ده همه بئسد
گزارشی هست که هزار به
تاکستان در اینجا رفتند و عداس انگوری
آوردند و حالا بحث های در باری
اون گزارش هست
چنین نسبتی دادن برای اینکه حقانیت
قرآن رو زیر سال ببرند در حال که اینها
در جای خودش پاسخ داده شده
یعنی نسبت های مزهکیست
بهیرا در شام بود
عداس در تایف بود و ضمن اینکه
معارف قرآن کجا
و معارف و موزه های
محرف انجین کجا
تورات کجا
ضمن اینکه مگر ملاقات رسول خدا سانوال
با عداس چقدر بوده
نهتن یک ساعت بوده باشه در تایف
یا با بخیرا در
ده سالگی پیانبر اکرام
در سفر اولشون به شام
در توفولیت کودکی
از دیدار راشدن که او اقرار کرد
به اینکه فرزند با این اصافی
که هست همون نبی
موعود هست
و اینها که
برحال به نسطورم همیتون در
سفر دوه پیانبر به شام
مطرحه پس یک نکته اینکه اولا
دیدار با اینها
بسیار محدود بوده
سانی معارفی که پیانبر اکرام آوردن
کاملا متفاوت هست
با اون چه که در تورات انجیل محرف وجود داره
و خیلی وقتا معارض هست
اون چه که پیانبر آورد
با اون چه که در تورات انجیل وجود دارد
و این با اون تحریفات تورات انجیل
مقابله کرده قرآن
و جده از اون عباده اعجازی
قرآنی خب در جای خودش محفوظه
در راستای همین
بحث
مثلا سحیب رومی
مثلا مطرحی که
سحیب رومی سحیب ابن سنان رومی
که از قلامان بود در مکه
چون حالا از روم آورده شده بود
معروض اصالت اهل روم
وشتان بوده باشد
منطقه حالا مدتی اونجا بوده ظاهرن
از اونجا باید آورده بکه
و جاز مستضعفین بود اتفاقا
این سحیب رومی
و خیلی هم گفته نشده نامه و به عنوان
کسی که معسر بوده باشد
در تعلیم به پیانبایی
قلام
از مکه هم مستضعف در مکه بود
و در زمان
ظهور اسلام به اسلام آورد
و اتفاقا
یکی از اولین کسانی که اقبال
نصت به اسلام میکردن در مکه
مستضعفین بودن
افراد فرودست جامعه
چرا چون اسلام ندای ادالت سر میداد
و سحیب جزو اینها بود
خباب ابن عرد
جزو اینها بودن
یاسر سمیه اما جزو
افراد ورحال فرودست
جامعه در مکه بودن
اینها جزو اولین گروندکان
به اسلام بودن و تحت شکنجه واقعی
میشدن و چنینیست که
سحیب برای پیانبایی تعلیم آورد
باشد برکه عکس بوده
اونچه که در تاریخ هستیم که سحیب
مسلمان شد تحت شکنجه واقعی شد
بعد هجرته به مدینه کرده امثال اینها
سالم مولا ابی حضر حزفه
همطور قلامی بوده
از بابستگان
به ابو حزفه و البته
آینده خوبی هم نداره
تصان سالم در بحث خلافت
در خدمت خلافه بوده و
کم بدی نکرده
در حق احلویت علیه السلام
و دهیت ابن خلیفه
کلبی
این یکی از انسار
بود که البته
یهودی بودنش ثابت نیست
و جز قبائل یهودی
مدینه نبوده بنا کلب بود
و از اصحاب
خوب پیانبر بوده این دهیت ابن خلیفه
و هیچ گزاریش هم ندارم که این تعلیم
به پیانبر کرده باشند
اونجاز انسار بوده یعنی بعد از هجرت پیانبر
به مدینه این هم مسلمان شدن
جوانی زیبارو
بود و
یکی از نقش هایی که برایش ذکر کردن
در سال هفته وقتی
رسول خدا سنواله پیچ های دعوت
رو به نقاط مختلف فلسطان
به شام برای
امپراتور هرقل یا هرکلیوس
هرکلیوس
که نام رومیش بوده
و عرب ها
می گفتن هرقل
قیسر روم یا امپراتور روم شرقی
کسی که نامی دعوت
به اسلام رو
در سال هفته و نزده و بر
هم دهیت ابن خلیفه
کلبی بود و
جبر ایل وقتی که نازل می شد
بر رسول خدا سنواله
به شکل انسان
متمثل می شد
ربط عزیزان مستحصر هستن
طبق آی شرفی ما
کانل بشرن ان یکلمه الله
اللا وحین آمن برای حجاب
آیورسدن رسول هم فیوهی به ادنی منیشا
گونه های نزول
وحی بعد یک پیانبر
به دوست گونه بوده
یکی این که خداوند مستقیمن بر قلب
اون پیانبر القای معارف
به القای وحی بکنن
دوام یک واسطهی بفرستد
یورسدن رسول هم
واسطهی که امون جبریل بوده باشن
و ثبوت من که منبرای حجاب
مثل اون سخنی که خداوند مستقیمن
به حضرت موسیٰ از وراع اون درخت
گفتند و وحی بر موسیٰ نازل شد
با رسول خدا سرورگاهی
ابلاغ وحی
به صدت مستقیم بوده
خداوند مستقیم که حرفت زیاد نبوده
و پیانبر در این گونه
حالات یک حالت مدهوشی
عرق سردی و پیشانی
حضرت از خود بی خود شدن
اونجا که مستقیم خداوند مطال
وحی بر قلب پیانبر نازل میکرد
گاهی این طور بوده
گاهی هم با واسطه جبریل بوده
جبریل هم گاهی انقاع بر قلب پیانبر میکرده
بدون اینکه پیانبر او رو ببیند
گاهی هم پیانبر او رو میدیده
دیدن جبریل به شکل واقعیش
زیاد اتفاق نیفتده
یکی دو بار اتفاق افتده
پیانبر به شکل واقعی خودش جبریل رو دیده
به شکل یک ملک بسیار بزرگ عظیمی
اما امده مواقعی که جبریل نازل میشد
متمسل میشد به شکل یک انسان
اون انسان که بود شکل دهیت ابن خلیفه کلبی
چرا؟
برای اینکه مردم متوجه نشن
که این فرد ناشناسیست آمده مدینه
اگر میتونه شکل دیگری
جبریل متمسل بشود
اما برای اینکه دیگرها متوجه نشوند
که این فرشت این فرد دیگری
برشون سآل نشه
به شکل یکی از همه افراد
از صحابه حاضر در مدینه که دهیه باشد
مردم خیال میکنند که دهیت ابن خلیفه
نزد پیانبر هست
اما در واقع بعد متوجه میشنند که
او جبریل بوده است
و چون جوان زیبایان بود
به شکل اون متوصل میشود
و این که مردم
هنگام حضور دهیه
نزد پیانبر
فهمون لحظه فهمیده باشند
که این جبریل هست نداریم
جز امیر المؤمنی صلی اللہ علیه و سلام
تنها در امیر المؤمنی هست
که میدانسته که این جبریل
در شکل دهیه متوصل شده
به دلیل اون جمله که در خطبه
قاسعه وجود دارد
که پیانبر به امیر المؤمنین
فرمود هیه علی
انکه تسمع ما اسمع
و تراما ارائل
لانکه لسته به نبی ولکه انکه وزیر
تو اون چرا که من میبینم
میبینیم
اون چرا که من میشنم
میشنم اینجا دیگه تو نبی نیستی
این ها شاهده این هست که
امیر المؤمنی متوجه بوده که این
جبریل در واقع ما مردم خیر
خیلی ممنونم
از شنواندگان
عزیز برنامه
که با ما همراه بودن
و خیلی ممنونم از استاد جباری
که مثل همیشه با پاسخهای خوبشون
ما رو بهرمند کردن
تا برنامه دیگر پرسمان
تاریخی شما رو به خداونده
متعال میسپارم
یا علی مدد حق نگه دارد
مردم عالم
از علم و سبوری
و زدود
از همه گانگه
نامش شده حق
و سرگردون
به کرامه
آن صاحب
ارکان شفاعت
به قیامه
آن صاحب
ارکان شفاعت
به قیامه
در عالمیان
همچنه بیبند نیامی
هر تایفی خونده
اشت روی کتابی
اخنام محمد
همه عالم به شکوه است
آلم همه چون جسم و محمد
همه روح است
تا چند بگوین به تو
از سیره احمد
تا چند بگوین به تو از سیره احمد
هندیش میازا
به اصاف محمد
میازا
ای جای فورباله
اینجا
، ها طواره ها تبلغره نور هند
جر اینوش زلال وحی و ولایتی
گوش دل به سان
الان
سدای فزیلت و فتفه
تANDوش
مارف
اشتریف sand relay interface
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافیست تا شبهد
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم با عرض سلام و ارادت خالصانه
خدمت شنوندگان عزیز راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت انوان سخن ما
روایات کافی شریف کتاب الامان والکفر هست
باب سی و یکم باب رزا بالقذا
سیزه روایت داریم
باب هست که پیام این سیزده روایت
این هست که انسان مؤمن باید در گرفتاری ها
در آزمون ها در ابتلاعات الهی
هم سبر کنه و بالاتر از سبر به
مقام رزا برسد راضی بودن به مقدرات الهی
حدیث ششم این باب رو میخانیم
از امام صادق صلی اللہ علیه
قالل لا اززوجل خدای متعال میفرمید
عبدی المؤمن لا اصرفه فی شیئن
الا جالتهو خیرن لا
باستحکید میکنم عزیزان
پیام این سیزه حدیث بسیار مهمه
در زندگی ایک مؤمن نقش بسیار مهم میداره
و پیامش در یه جمعه اینست که اگر
انسان به مسیبتهای گرفتار شد
چه در مسئله سلامتی
چه در مسئله روزی
چه در مسئله مشکلات زندگی
راضی باشه نه تنها سابر راضی باشه
خب این رضایت وقتی به دست میاد
که ما این باورهای دینی رو داشته باشیم
یه باورش همینه
که خدای متعال میفرماد عبدی المؤمن
بنده من
بنده مؤمن من
لا اصرفه فی شیئن
الا جالتهو خیرن لا
در هر مسیری که من او رو قرار میدهم
در هر کجایی که او رو قرار میدهم
برای او خیره
فلیرزه به قضایی
پس منابرین
اگر سلامت
داره اگر نداره
اگر سروت داره اگر نداره
تو هر شرایطی هست فلیرزه به قضایی
به قضای من به مقدرات من راضی باشه
ولی اصبر علا بلایی
سبر کنه بر بلای من
ولی اشکر نعمه ای
اگر نعمت سپاسگزار باشه
اکتبهو یا محمد
من اصدیقی نه اندی
اگر به این درجه رسید
یعنی سبر بر بلا
شکر بر نعمت
راضی بودن به قضایی
من او رو از صدیقین پیش خودم قرار میدهم
خیلی پیچیده نکنیم
این که میشنویم مقامات صدیقین
همینه
ما اگر نعمت بود شاکر باشیم
اگر بلا بود سابر باشیم
بارها در این جلسات
در شرح این روایات
باب سی و یکومینسی
در روایه درش کردیم
عزیزان اگر مراجعه کنن
به آیات قرآن به روایات اهل بیت
و سیره اهل بیت
واجه همد و سپاس
در برابر نعمت ها دو
سبر و بردباری
در برابر بلا ها و آزمون های الهی
بسیار بسیار تکرار شده
در قرآن کریم
در کلمات اهل بیت
و نمودش در سیره اهل بیت
آقا صدیقین کیا هستن؟
شما همین دو ویژگی رو داشته باشید
از صدیقین هستید
یک اگر بلا و مسیبت
سبر کنیم راضی باشیم
باز هم تحکید میکنم
مسیر رو ما درست رفته باشیم
ما مسیر رو اشتباه ندیم
خطای خودمون رو به حساب
آزمون ها و غذاب و مقدرات
الهی نگذاریم
مسیر رو درست بریم
تو این مسیر اگر بلا و مسیبتی دیدیم
سبر کنیم و راضی باشیم
و اگر نعمتی به ما رسید
ولی یشکر نعمه ای
از نعمت پروردگار
سفادر برابر نعمت ها سفاس بذار باشیم
سبر بر مسیبت ها
حمد و سفاس در برابر نعمت ها
وقت میشه من از صدیقین
اکتبهو من از صدیقین
حدیث هفتم رو هم اجازه بدید
سیار زیباست
در همین مزمون
از امام صادق علیه السلام
از این واجه ها انایت بفرمید
خدای متعال داره به حضرت موسی خطاب میکنه
ما خلقت و خلقن
خلقی محبوب تر از بنده مؤمنم نیافریدم
فعنی انما ابتلیه
لماهو و خیرونله
و اعافیه
اگه در آفیته آفیت خیرشه
اگه آزمونو
ابتلایی داره باز او براش خیره
و ازوی
انهماهو و شرنونلهو
لماهو و خیرونله
ازوی انهماهو و شرنونله
اون چه براش بده
من از او برمیگردانم
و اون چه که برای او خیره
حالا خیر ما چیه نمیدانیم
و انا اعلم و به ما یسلوه
علیه عبدی
این نکتره اگر
هزار بار تکرار کنیم بازم کمه
امتحان تکرارش
باید به جایی برسه که ما باور کنیم
خدای مطالب انا اعلم
من مسلحت بنده خودم رو بهتر میدانم
اگر سلامتیه
اگر بیماریه
اگر فقره
اگر سروت انا اعلم
من عالم ترم به ما یسلوه علیه عبدی
چی مسلحت بنده ای منه
اگر این باور رو داشتیم
بنابراین فلیس بر ادامه حدیثی
خدای مطالب حضرت موسا وحکند
فلیس بر علا بلایی ولیشکر نعمائی
ولی ارزب غذایی
اگر نعمت بهش دادم
سپاسگذار باشی
اگر سختی آزمونیست
در برابر این آزمون سبر کنه
و راضی باشه
اگر به این درجه رسید
عزیزان تکرار میکنم
برای چندومین بار
مجموعه ده ها حدیث
بلکه هزاران حدیث
من یه وقت این واجه همد و سبر
رو در مجموعه روایات میدیدم
قریب سه هزار بار
در روایات ما تکرار شده
این دو واجه
شکر و خم در برابر نعمت ها
سبر و بردباری در برابر
بلاها و راضی بودن به غذای الهی
شما این دو سه تا واجه رو در روایات بزنید
چندین هزار بار
اولیاء خدا کلمات
اهل بهتر علیه مسلم
یا حدیث قدسی آیات قرآن
میخواد این پیام رو به ما بدن
که ما در برابر نعمت
پروردگار سپاسگذار باشیم
در برابر بلا
و سختی
سابر و راضی به غذای الهی باشیم
همون جمله ای که از پیامبر نقل کردیم
ازا اتاها امرون یخبه
اگر زندگی بر وفق مراد بود
رسول خدا این جمله رو میفرمودن
خدای شک در برابر نعمت
نزا اتاها امرون یکرهو
اگر زندگی بر وفق مراد نبود
الحمدلله
علا کلهال
الحمدلله سر جاش بود
نزا در این روایت امام صادق
علیه السلام بفرمود خدای متعال
به حضرت موسی خطاب میکند
انا اعلم من مسلحت بندم و بیشتر میدانم
فلیسبر
البته بارها ارز کردیم این اعلم
نه به این معنی که ما میدونم
نه خدا میدن و دو ما نمیدونیم
خدا عالم ما جاهلیم
فلیسبر علا بلایی
ولیشکر نعمهی ولیرده به غذایی
اگر به این درجه رسید
که در برابر نعمت حمد و سفاس گفت
و در برابر بلا
سبر کرد و راضی بود
اکتبهو فسدیقین
اندی
ازا عمله به رضایی
و اتا امری
من او رو در صدیقین نام او رو در صدیقین
قرار میدهم
ببین از این خیلی تعجب نکنیم
ارز کردن واجه ها رو خیلی سخت نگیریم
این که میگن درجه صدیقین
آقا انسان
کجا به درجه صدیقین میرسه همینه
انبطه مسیر بسیار سختیه
انسان هفتاد سال
هشتاد سال عمر خودش رو
در برابر تمام نعمت ها
سفاس گذار باشه
یک در برابر تمام بلا ها
هم سابر و هم راضی
این صفت صفت کمی نیست
این لازمه یه
این صفت اینست که نام او در
صدیقین صحبت شود
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
برگ جان نداره
نگارا
بی تو برگ جان نداره
سر کفر و قمعه
ایمان نداره
بریم نجد
یه دل سیر دم ایون تلا
خواستی مو فرقی
نشا کنیم و بعد
شبونه را بیاخذیم کربلا
یه گوشه کنار به ما جا بده
مارم دم ایون ادرا بیده
یه نجفم شفتم بابده
بعد شم یکی هر برگ
قال ابو الحسن الرزا علیه السلام
یابن ابی نصر
اینما کنت فهزر یوم القدیره
اند امیر المؤمنین
حضرت امام رزا علیه السلام
به ابن ابی نصر فرمودند
هر جا که باشی
روز قدیر
کنار قبر امیر المؤمنین علیه السلام حاضر شود
دل شده مجنون نجف
بی سر سامون نجف
دوباره خودمو میبینم
شما می توانید با متعلقه کتاب روز قدیر
نزده امیر المؤمنین
در مسابقه پیامکی برنامه منویه منویه
قدیریم شرکت کنید
برای دریافت کتاب روز قدیر نزده امیر المؤمنین
به سایت قدیریم نکته آی آر مراجعه کنید
سوال امروز
به فرموده ی امام باغیر علیه السلام
وجه تسمیه روز جمعه چیست؟
الف جمع کردن خلاقه در روز علیه السلام
به اجماع امت از اجماعات امیر المؤمنین
و اجماعات ایمان باغیر علیه السلام
حاضر شروع و اجماعات از امیر المؤمنین
فقال
جمع کردن خلاقه در روز علیه السلام
برای درسته در روز جمعه چیست؟
الف جمع کردن خلاقه در روز علیه السلام
جمع تفاخر پیانبر به جمعیت مسلمان
تکرار سوال
به فرموده ی امام باغیر علیه السلام
وجه تسمیه روز جمعه چیست؟
موسیقی
نشات شادابی و سرگرمی در مسابقه اصر جوانی
مسابقه برای جوان شاداب ایرانی
موسیقی
اصر جوانی
شنبه تا پنج شنبه هر هفته ساعت هفته از رادیو معارف
شما جوان عزیز برای شرکت در این مسابقه پولیو
مرحی جان میتونید اسم و سن و تحصیلاتتون رو
به شماره سی هزار پانسد و پنج و سه پیامت کنید
موسیقی
پذیرش سراسری حوضه های علمیه ی خوهران
برای سال تحصیلی هزار و چهار سد و چهار
هزار و چهار سد و پنج
در مقاطع تحصیلی
امومی سطح دو
آلی سطح سه
و تخصصی سطح چهار
شیوه هزوری و غیر هزوری
آغاز شد
علاقه مندان میتوانند
جهت کس به اطلاعات بیشتر
و نام نویسی
به پایگاه اطلاع رسانی
پذیرش.وحc.ir
و یا
مدارس علمیه سراسر کشور
مراجعه نمائی